[ [English] ](https://github.com/kawatash1/SaperTheGame/blob/main/README.md)

Консольная игра **"Сапер"** на С++ несколько отличается реализацией от оригинальной версии.


Особенности
---
* Код написан на Visual Studio 2019
* Геймплей осуществляется вводом с клавиатуры


Как играть
---
Загрузите файл [Minesweeper.cpp](https://github.com/kawatash1/Minesweeper-The-Game/blob/main/Minesweeper.cpp) и откройте его с помощью любого редактора кода. Далее запустите программу с кнопкой `run`.

### Правила игры

Цель игры Сапер – вскрыть пустые ячейки, не вскрыв при этом ни одной, содержащей мину. 

Игра начинается с ввода номера любой ячейки на поле. После этого она откроется и будет отображено число. Это число обозначает количество мин в соседних ячейках. Несколько соседних ячеек с числами может указывать на одни и те же мины, и это позволяет точно определить опасные клетки. Если ни в самой ячейке, ни в соседних с ней ячейках нет мин, то открывается зона с пустыми ячейками в радиусе.

Для удобства, ячейки с минами можно помечать флажками.

Игра выигрывается, как только открыты все ячейки, не содержащие мин.


### Дополнение 
Если самой первой открытой пользователем клеткой окажется пустая ячейка, то откроется еще 8 клеток вокруг неё. Это также сработает, если ввести номер уже открытой клетки со значением "0". Данная функция поможет быстрее продвинуться в прохождении игры. Также на случай спорного варианта (когда нельзя узнать наверняка, где именно находится мина) предусмотрена функция объявления, задача которой уведомить пользователя, правильно ли он поставил флаг. Таким образом, если игрок не угадал, и оглашения не было, можно просто поменять позицию поставленного ранее флага на другую. 
